# Ozon_project_Возвраты
**Контекст:**  
Вы команда продакт-менеджеров маркетплейса Ozon. Основная стратегическая цель компании – максимизация GMV (Gross Merchandise Value) проданных через платформу товаров. Недавние усилия по discovery вашей команды показали, что опыт возвратов начал становиться одним из ключевых факторов удержания как покупателей, так и продавцов на площадке. При этом есть большое количество мест, где и покупатели, и продавцы недовольны их опытом возвратов на маркетплейсе. Это начало становиться одним из главных факторов их переключения на другие площадки и паттерны покупки товаров.

**Задача:**  
Вам необходимо сформировать продуктовую стратегию по работе с возвратами, которая бы работала на целевые метрики бизнеса. То есть цель – повысить удовлетворенность пользователей, удержать текущих и привлечь новых покупателей и продавцов, сохранив при этом фокус на росте GMV.

## 1. Формулировка метрик для оценки эффективности решения
*   **Определите ключевые метрики**, которые будут использоваться для оценки успеха внедряемых улучшений.
*   **Учитывайте интересы** как покупателей, так и продавцов, а также стратегическую цель по максимизации GMV.
*   **Приведите обоснование** выбора каждой метрики и ее влияния на общие бизнес-цели.

## 2. Анализ ключевых проблем текущего процесса возвратов
*   **Проведите анализ текущего процесса возвратов** на платформе.
*   **Проведите качественное исследование опыта пользователей** в контексте возвратов.
*   **Сравните опыт возвратов** на вашей платформе с конкурентами, **определите лучшие практики** в индустрии.

## 3. Генерация и приоритизация продуктовых гипотез
*   **Сформируйте список продуктовых гипотез**, направленных на решение выявленных проблем.
*   **Сформулируйте в явном виде подход к приоритизации** выделенных гипотез.
*   Для каждой гипотезы **опишите предполагаемый эффект** на метрики и общий пользовательский опыт. А также **подумайте про подводные камни** их разработки и эксплуатации.

## 4. Разработка прототипов решений
*   Для **топ-2 приоритизированных гипотез** разработайте прототипы решений.
*   **Опишите, как будут функционировать** новые или улучшенные функции.
*   **Подготовьте план тестирования** прототипов и сбора обратной связи от пользователей.
